# samsungGradeinput
삼성 채용 이력서 작성에 필요한 이수학점 입력을 크롤링으로 해결합니다.

__주의사항__ 
  * 경북대yes에서 제공하는 전체성적파일 양식을 따릅니다. 
  * 파이썬 에디터가 필요합니다. pycharm, idle 상관 없습니다. (pycharm community(무료) 추천합니다)
  * __이수학점 입력 전에 두번째 탭인 학교 입력이 완료되어야 합니다.__
### 초기 설정
1. gradecraw.py 파일을 다운로드합니다. (우측 초록 버튼 누르시면 됩니)
2. 본인의 크롬의 버전에 맞는 chromdriver를 원하는 위치에 설치합니다. https://chromedriver.chromium.org/downloads
   * 크롬 버전은 크롬 우측 상단에 점 세개 버튼 누르면 설정 > 좌측 하단 chrome 정보에서 확인하실 수 있습니다.
   
   * 저장한 경로를 복사해두셔야 합니다.
   
   * 윈도우 예시: c 드라이브에 chromedriver_win64 폴더에 chromedriver.exe를 저장했다면, C:\\chromedriver_win64\\chromedriver 입니다.
   
   * 맥 예시: exe 파일을 설치한 곳으로 간 다음, exe파일에 우클릭, 정보 가져오기를 해서, 경로를 복사합니다. 
   만약 사용자 폴더 하에, jung 폴더 하에, chromedriver_mac 폴더 안에 설치했을 경우 끝에 exe 파일의 이름을 붙이면 됩니다.  
   -> /Users/jung/chromedriver_mac/chromedriver
   
3. 경북대 yes에 접속하여 성적 카테고리에 들어가 전체 이수성적 엑셀파일을 다운로드합니다. 파일 이름은 '전체성적' 그대로 놔둡니다.
   * xls 파일 형식일 경우 xlsx로 업그레이드시켜줍니다. (xls는 프로그램에서 다룰 수 없습니다.)
4. 전체성적 엑셀파일을 편의를 위해서 파이썬 파일(gradecraw.py)과 같은 위치에 둡니다.
5. 구글에 'python 설치' 검색 > python 설치에 대해 설명해놓은 여러 블로그 안내와 함께 설치합니다.
6. 되도록 pycharm community 설치를 추천드리고, idle 사용하실 경우 윈도우 키 > 'cmd' 입력 후 아래 복사해서 입력하면 됩니다.
   ```
   pip3 install selenium
   pip3 install time
   pip3 install xlrd
   ```
   pycharm 사용하실 경우엔 빨간 줄 뜨는 부분에 커서를 두면 빨간 전구가 나오고 그걸 클릭하면 설치나 해결방법을 제시해줍니다.
### 설정이 끝나면
* 파이썬 에디터에서 파이썬 파일을 실행시켜주세요. 입력해주세요가 나오면 메모해둔 것대로 입력하시면 됩니다. 크롬 창이 뜨고 크롤링이 시작됩니다.
* 콘솔 창에 나오는 에러는 확인을 위해 나오는 것입니다. 계속 진행하시면 됩니다.
  * 다른 에러가 뜬다면 프로그램을 종료시키고, 다시 실행해주세요.
* 파이썬이 실행시킨 크롬창을 최소화하면 안됩니다. 진행이 안됩니다. 
* 이 프로그램은 1회수강을 고정해두고있습니다. 재이수 과목이 있을 경우 (프로그램이 끝나고) 직접 수정해야합니다.

### *프로그램이 끝나면, 총 이수과목 수를 입력한 상태로 끝이 납니다. 꼭꼭 저장하고!! 잘 저장되었는지 확인하고 창을 끄면 됩니다.*
